00:00 [株式会社Keystone] はい、録画開始しております。ただですね、まだ参加メンバーが全然いないので、もう少しお待ちして始めていきたいと思いますので、もう少しお待まちください だから現時点でなんかご質問とかあればあのなんか聞いておきたいこととか喋ってほしいこととか なんか特段あるようでしたら今ご質問を受けて受け付けてますのでしてもらって大丈夫ですはい、特になければお待ちください。チャットも活用してもらって大丈夫です。チャットでご質問してもらってもいいですし、マイク入れてご質問してもらっても大丈夫です。はい なんか画面が止まったりとかあの特にしてなければリアクションで なんかいいねーとかハートとか いろいろ送ってもらえると嬉しいです
01:05 [株式会社Keystone] ありがとうございます。 大丈夫そうですね。 もう少し待ちます。 もう少し、 メンバー、メンバーっていうか、 参加する人ね、遅れて参加する人もいると思うんで、 5分、10分程度。 お待ちしたいかなと思います あと単純にセミナースライドのね 画像が追いついていなくてですね もしかしたら 30分ぐらい あとから本題に入るような感じのセミナーに なるかもしれないです。 なんか今ご質問したいこととかあれば言っていただいて、 特になければセミナースライドが完成するまでは 本題に入ら なんかあの、事例を見せたりだとか、 近況だったりだとか、そういったところから、 徐々に徐々に本題に入っていくような形にしたいと思います。
02:03 [株式会社Keystone] 今日のテーマなんですけども、今日のテーマですね、 AIエージェントをどのように自分の業務に落とし込めるか、落とし込むのか、そのための具体的手順と本質的考え方という形で決め 今日のテーマは考えております 僕が業務をAIエージェントにお 渡しするときにどのような手順で 何を考えて何を準備してAIエージェント に業務を渡す またしていっているか これ結構ね 本質的に、抽象的に お話をしている人ってなかなかいないんじゃないかな と思います 多くのAIセミナーがですね なんかこんなことできたよ すごいでしょっていう もう多く 驚き屋さんをしてですね はいじゃあ詳しい話や個別相談みたいな感じでね 全然本質的な話しねーなこいつみたいな
03:05 [株式会社Keystone] めちゃくちゃあると思うんですよ なんかあのーね えー AIエージェントでこんなことできるこんなことできるこんなことできるよ みたいな その具体的手順はとか、自分がゼロからやるんだったらどうすんの?みたいなところが、すごいブラックボックスになってたなと思っていて、 そこのですね、本当に僕が考えている順序だったりとか、ここしか考えてねえよ、 みたいなところだったりとか 全部どんな業務を渡すにしても僕はこの順番で考えてます みたいなより抽象度の高いですねいろんなとことに応用できる話を今日はでき たらなぁと思っています います なのですごいね楽しみにしてもらえたらなと思います はい 今の話聞いてなんか興味が出てきたなって人います
03:53 [株式会社Keystone] 逆に何か難しそうだなぁとかって人います ありがとうございます古澤さんありがとうございます 全然 なんかあの言っ 難しそうだなぁとかだったらアレなんですけどちょっと難しい話になると思います正直言うと あのできる限り簡単に 何だろうな皆さんに伝わるような言葉を 書き 考えたいんですけど できる限り本質を話したいなと思っていてこの手順で で今日はですねあのクイズ形式で皆さんに 参加してもらおうかなと思っています 例えば僕が今までAIの話 AI エージェントに業務を渡してきたことだったりとか 仕組み化してきたことを事例としてお見せしながら この業務を AI エージェントに渡すとき僕はどう考えたでしょう?
04:45 [株式会社Keystone] みたいな クイズをですね させていただきます で それに対する答え 実際にどんな仕組みになったのか みたいな形の本質的な事例を何個も出して その時僕がどう考えたのか 何を準備して 何をAIアジェントに情報としては 渡して何を支持したのかっていう 皆さんにね考えてもらいながら みんなと一緒にレベルアップして いくようなセミナーに今日はして いきたいと思っています なので本当にどこもしてないような セミナーになるんじゃないかな と思います ですので相当学びになっていただける かなと思いますでちなみにですね 今日この録画については公開を するんですけども今日と明日だけ 無料でセミナー録画公開して します。ですが、明日以降ですね、つまり、あさって。
05:46 [株式会社Keystone] あさってからは、もう500円の有料アーカイブになります。 ですので、 この今日と明日で完全にね理解するように頑張ってもらいたいなと思います でえっと永久市長永久市長をするリンクが欲しいという方に関心 それが受け取れるような仕組みを 考えています 僕のツイッターのアカウントを 引用リツイート セミナーの無料AIセミナーの 中身を感想としてリツイートしていただいて、 そのリツイートしていただいた画像をスクショしていただいて、 公式LINEに投げてもらう。 ここまでやってもらった方に関しては永久収益 視聴アーカイブリンクお渡ししますのでぜひですね そこまでやってもらえるとまあ僕としても無料でやってる価値あるなと思いますし
06:52 [株式会社Keystone] 考えてもらえたらなと思います でできればあの適当なね 感想の場合は渡せないこともありますので、 ぜひ今日メモ取ったりだとか、 後でこんな感想書くぞとか、ここが良かったなとか、 そういうのをですね、ぜひ色々メモしながらですね、 今日聞いてもらえたらなと思います。 と思います あのまあ今日ね少人数なんですけども 少人数でいいかなと思います あんまり広がってもあの微妙な ノウハウだと思いますので 今日ぜひね皆さん考えてもらいながら いろいろ えーと してもらえたらなぁと思います はいどうですかねいまの話 今の話聞いてなんかこうもっと興味 湧いてきたよーとかありましたら ぜひですねリアクションいただけ
07:43 [株式会社Keystone] たらなぁと思いますこの間にも そうですね AIシャイン がですねめちゃくちゃ頑張って 画像生成してくれてますはい実際 今日ですねえっと構成ではですね 60枚くらいのねスライドになる予定 です60枚くらいのスライドになる 予定で現時点でですねまあえっと 12 体 の ai 社員 を 使っ て 画像 生成 し て た ん です けど なんか 同時 に できる の が 6 体 まで だっ た の で まぁ 6 人 が めっちゃ 頑張っ て くれ て ます はい で 今 現状 と し て は スライド 1 枚 2 枚 3 枚 スライド 4 枚 44 枚 目 から 53 枚 目 まで が 生成 でき て
08:22 [株式会社Keystone] いる って こと な の で まだまだ 何 十 枚 入っ て 画像 生成 を ね エア 社員 が 頑張っ て くれ て ます の で はい 実際 えっと 今日 は 何 を 話し て いく か って いう ところ を ね ちょっと 小出し い しながらこの時間を繋いでいきたいなって思うんですけど 今日お話しするのは4つです 4つ 4つっていうか活用事例を4つ皆さんに提示していきます 僕が実際にAIエージェントに業務 ヨームを渡した事例を4つ出します これは全て1週間ぐらいで全て 仕組み化して渡してきたものになります なので今回の話が分かれば 4つの仕組み化を1週間程度でできる レベルの本題 文字的な活用が考え方が身につく
09:09 [株式会社Keystone] かなと思っています 実際仕組み化したいなっていう アイディアが出て仕組みができる までに1日でできたものもあります し3時間でできたものもあります し4日かけたものもあります ますのででも 言うても1週間かかってないですねすべての 仕組み化に対して それってすごくないですか こういうことを仕組み化したいな自動化 したいなと思ったことが4日後には仕組み 化されているっていう状況ってめっちゃ すご ことだと思うんですよ でそういうようなことができるようになった 根治的な考え方とか流れとかそれを今日はお伝えをしていきますってどんな事例 なのかっていうところもね今ちょっと小出しにしながらちょっとこの時間つなぎたいなと思うんですけども
09:55 [株式会社Keystone] もう えーっとですね まあいろいろやらせていただいて とちょっとまでくださいねはい 揃っています ちょちょちょちょ ちょっと、ちょっと、ちょっと、ちょっと、ほうほうほう。 ちょっとあげてねー。 生成して。 はい、という形で。 いろいろやっていくんですけども、あ、できた!
10:44 [株式会社Keystone] できたっぽいぞ? みなさん これほんとにできてる? ちゃんと でき…できてるか? お! できてますねぇ おっけーおっけ OK、いいですね。 じゃあ、GWS CLIでGoogleスライドに今作った画像を貼り付けて、URLちょうだいと。 OK。 Googleスライ スライド化させますのでちょっとお 待ちくださいねあのできました 本当にねあの8時49分に僕がスライド 完成しませんって言ってたと思うん ですけどスライド資料60枚の画像 生成を 8時49分からね 9時12分なんで 20分ぐらいですかね 20分ぐらいで終えました これがね多分チャットGPTとかだとね 1枚1枚画像プロンプと貼り付けて1枚1枚画像を生成
11:47 [株式会社Keystone] 迫ってやってたら、多分ね20分じゃ終わらないと思うんですけど これがね、AIエージェントのね凄さかなと思います。はい。 いやー 間に合うもんですね。間に合ってないか。いろいろ繋いでっていう感じなんですけどね。 今ちょっとねスライド資料にさせていただいております でまぁいろいろですねやらせていただくんですけども今回説明するのが4つです 4つ1つが僕が作った lp を簡単に作る lp 製作 アプリをどのように作ったのか、って話。 もう一つが、みなさんね、ジモディのね、求人広告とかね、見ていただいてると思うんですけど、この求人広告をアフィリエイター11人に対して求人文章と求人文 旧人広告のバナーを自動でボタンポチだけでね
12:39 [株式会社Keystone] 全てを作ってもらう仕組みか 地元旧人広告文書広告バナー作成管理アプリを作った時の話 させていただきます で、もう一つがですね、 えーっと、何喋ったっけ、 えーっと、地元喋った、 えーっと、LP喋った、 そう、Xですね、 Xの下書きを自動で投稿案を 作ってくれる、Xの下書き 自動作成アプ アプリを作った時の話 あともう一つがですね 弊社は最近女性菌を活用した 法人愛研修っていうのをね ある会社と一緒にやってるんですけども その法人愛研修って ごありがとうございました 助成金の基準をクリアした講座を作らないといけないんですよ。 そのため、その研修講座を量産するための仕組み、仕組み化っていうのをさせていただいたんですよ。
13:36 [株式会社Keystone] それこそね、ちょうど2日前ぐらいにそれやろうと思って。 機能を作って、今日発表っていう感じなんですけど、 その仕組み化をするまでに僕が考えたこと、やったこと っていうこの4つのですね、もう超具体的な活用事例を通してどう考えたのかっていうのを クイズ形式に にしながら皆さんと一緒に考える時間にしていきたいかなと思っていますので ぜひですね楽しんでもらえたらなぁと思いますはい 今の話聞いて楽しみになってきたよって方ぜひハートマークで リアクションしてもらえたらなと思いますはい ありがとうございます。 ありがとうございます。 今日は本当にそういう話をさせていただきます。 ちょうど今、 Googleスライドにしてくれてるっぽいので。
14:23 [株式会社Keystone] はい。 ドライブ&アップロード 給油はスライドサクセル 60 枚 の 画像 を 貼り付け って いう の ね 今 喋っ てる 間 に も AIエディティに お 任せ を し て おり ます はい まあ こう いう こと が できる の が AIエデティのいい ところ です よ ね 指示 出し すれ ば あの こう やっ て 手 を ね もう 煩わ せ ず に いろいろ喋ってる中で、もうどんどん作業が出来上がっていくっていうことなんで、 すごいそれは良いことだなぁと思っています。 はい。ちょっとね、なんか権限問題で出来ないとか言われたな。どうしようかな。 これはやっぱり手動でやった方が早いかな。
15:00 [株式会社Keystone] こういうこともあります。 したらですね、Googleスライドを開いて、 ポチッとな。 ここに新しいスライドを を作って ちょっと待ちくださいねちょっともねー あそしたら少しだけ先見せしちゃおうかな 少しだけ先見せしちゃおうかな そろそろね、もう見たいなってなってると思いますし、 あれだと思うので、はい。 はい。見えてますか?皆さん。 教えてもらえると嬉しい どうですかね?見えてますか?
15:53 [株式会社Keystone] 見えたらリアクションしてもらえると嬉しいです。 ありがとうございます。 これがですね、AI社員の 作ってくれたスライド資料になります今日はちょっと手書きの えっとちょっとデザイン性のある画風を選ばせていただきましたこれが ai ででき てるんだと思うとね結構すごくないですか 僕は結構こういう画風好きなんですけど AI、AIしてないっていうところがいいかなと思います。 これぐらいの資料でしたらババババーッと作らせることができるので、 AIエージェントってすごいなーって僕は感じているんですけども。 2枚目とかね、こう見てもらったらこんな、こんな感じの画風だったりとか、 こんな感じの画風だったりとか。
16:45 [株式会社Keystone] はい。 こんな話だったりとか。 こういう形でスライドシールを60枚用意しておりますので、こちらをですね、できたらなと思います。 なんかGoogleドライブに画像をアップロードして、その後Googleスライドを作ってくれるっていうプログラミングが今動いてるみたいなんで、 少々ね、お待ちいただけたらなと思います。 話していればすぐかなと思いますので、 今日はね、こういう話をさせていただきます。 で、まあ、そろそろですね、 時間もかかりますし、 ちょっとね、 ネタバレしながら、今日の本質的な話をしていこうと思うんですけど、 前回のセミナーを見た方も見てない方もいると思うので、 前回見てない方も安心してください。
17:33 [株式会社Keystone] 前回の話をちょっとさせていただきます。 前回は何を話しましたか? たかっていうと ai の本質的な使い方っていうのが何も変わらなかったよ いろんな進化やアップデートあったけど1本の筋でつながるよねっていう話をさせていただきました それが本質的にはプロンプトを頑張るとか あとはコンテキストっていうものがあるんですけど、それを頑張るとか、 まあいろんなですね、概念が出てきてるんですけども、 一本線で繋がります。 その一本線って何かっていうと、 これ知ってるか知ってないかで全然AIの使い方変わると思いますし、 それを知ってる人の方が絶対 ね今後必要とされると思いますし 逆に言うとこの本質知らないでやってたらもう全然なんか変な
18:16 [株式会社Keystone] エダ派のノウハウというかこうやったらいいよこうやったら稼げるよみたいな変な ノウハウに飛びついてしまって全くAIを使いこなせないって人も になってしまう可能性あるのでこの本質一本筋でつながるってこの一本筋って何 なのかっていうところをね 皆さんもあの再確認してもらいたいんですけどもそれって何なのかっていうと ai に 前提知識と判断基準を与えること 前回はこのように言いました、前提知識と環境を与えることが大事だよって話をさせていただきました。 前提知識と環境を与えることが大事なんですね。 さらに、その前提知識って何で与えるかっていう っていうと ai に判断基準を作ってもらうために 渡すんですね
19:04 [株式会社Keystone] 何かって言うと何が良いとしているのか何が悪いのか どういうものを欲しているのかっていう全体知識を与えると ai もそういう この作ろうとしているものが本当に良いものなのか悪いものなのかっていう判断ができるようになるんですよ なので前提知識を与えて環境を与えて環境って何かっていうと AIが例えばプログラミング を書いた方が自動化できるよねみたいな判断をして プログラミング書こうとしたとします でもプログラミングってプの字もわかんない方もいらっしゃると思うしか安心して くださいね 例えの話だプログラミングって実は事前にインストールして ないと 使えないんですよ だからプログラミング加工って言って AIが書いて実行しようとしたらインストールされて
19:54 [株式会社Keystone] までされてませんでしたってエラーで 止まっちゃうこととかあるんですね だからAIエージェントのためにプログラミング 加 使うかもしれないからプログラミング入れておこうとか youtube からデータを引っ張ってほしいから youtube と繋げておこうとか そういう環境づくりっていうのも大事なんですよ なのでまず前提知識と環境を作ること なんで なんで前提知識を渡すんですか?といった 判断基準を作るため っていうことですね。この一本線で全部繋がるんですね。 今回は前提知識の判断基準なんですけど、 その前提知識ってどうやって渡す またすんですがここです今日のテーマここです 前提知識は何を前提知識としたらいいのか
20:43 [株式会社Keystone] その前提知識をどのようにどのような手順で考えるのか 作るのか渡すのかどこ どこから引っ張ってくるのか ここを今日皆さんと考えていきたいと思います なので前回から結構つながっている 本質的な話を今日はさせていただきます 全く違うように見えてずっと僕は 前提知識の話しかしてないって言 いうところです なんでそれで見てもらえるとすごくあのいいかなと思いますはい ここのね暑い話が今日はできると思いますのでぜひね聞いてもらえたらと思います なんか今の話でこう どうですか?
21:23 [株式会社Keystone] わかんないこととか、質問したいこととかないですか? 今の熱量と話し方で大丈夫そうです? 大丈夫そうだったら是非、もう一回アクションとか頂けたらなと思うんですけども。 あ、ありがとうございます。ふるさと。 皆さんありがとうございます。今日はこの前提知識の考え方をですね、 クイズ形式で皆さんに参加してもらいながらやっていきますので、 多分どこよりも本質的で楽しいお話ができるんじゃないかなと思います。 はい、絶対に来てよかったです。 学びになったなっていうところをね、 感じてもらえるような話になるんじゃないかなと思いますので、 ぜひですね、今日は聞いてもらえたらなと思います。 一枚ずつドライブへ上げるため、遅いです。
22:10 [株式会社Keystone] 60枚画像を先にPPTXへまとめてから、GWSで1ファイルアップロードして、Googleスライドへ変換する方式に切り替えます。 なんちゃかんちゃとか言ってくれてますね。 なんか、いろいろやってくれてます。 ちょっとこれだと時間かかりそうだな。 普通に… 普通なんか 普通に手動で用意したほうがいいかもしれない ちょっと待ってくださいね そっちの方が早いかもしれないなぁ あ なんか第2回のツイ 作ってくれてますね、AIエージェントさんが。 ここに一枚一枚アップロードすると時間がかかるよっていう話をね。 してくれているんですけども と 個別アップロード方式は停止しましてこれが60枚ピンゴローカルで一つの
23:03 [株式会社Keystone] pptx にまとめ PPTXってあれですね、パワーポイントのファイル形式のことですね。 パワーポイントのファイル形式で一つにまとめて、 それをアップロードするっていう形式を撮ってくれてるみたいですね。 みなさんどうですか?
23:19 [株式会社Keystone] いろ発想をまず思い浮かびます。 自分でやってた時に。 考えてくれて、 なんかね、問題があるからこうやってやりますって、 自分で考えていろいろやってくれるわけなんで、 そこら辺の 全然使えない社員より使えません?
23:35 [株式会社Keystone] えっ本当にそこらへんの人間社員より 賢いんじゃないかなと思いますけど賢いし なんなら24時間対応してくれるし 給料問題も発生しないし 老期も関係ないし、まあ経営者からしたらね、めちゃくちゃ都合いいですよね。 ね。それはもう、これちゃんと使える側にならないと、いらない人になっちゃうよな、みたいなのも、想像できますよね。 はい、なんで、ね、 ちょっと時間かかりすぎるかもしれないなぁ。 ちょっとね。 Googleスライドにしなくていいか。 もうあれだな、ここで表示できるわけだから。 じゃあ、これで説明していこうかな、今日は。 じゃあ、今日、これでちょっとお話ししていきたいと思います。 もう始めていい
24:32 [株式会社Keystone] いきますね ちょっと時間かかりそうなんで 大丈夫ですか 準備万端って方はリアクション スタンプを押してください お願いします 準備はこれで 今日はAIエージェントに仕事を渡す技術ということでお話をしていきます。 ちょっとネタバレしてたので パッパ進んでいきます 今日のゴールはお願いをする人から 仕事を渡す人になるというところの コンセプトになります ただただAIにお願いしてるんだけども 具体的な仕事を渡せてないよと 仕事のレベルで AI が動いてくれないよみたいな悩みを抱えている人に対して こうしたらいいよっていうね答えを今日はズバッとお伝えするような時間にしたいと思います 今日お話ししないこととして
25:27 [株式会社Keystone] 最新ツールを紹介するわけでも、プログラミングみたいな話をするわけでもなくてですね、単純に仕事の渡し方を抽象的にお話をしていきます。 抽象的にすればするほど応用に生かせると思います。 思いますが応用抽象的すぎるとね皆さんよく わかんなくなると思うので実際に僕が 8活用した事例これ交えながら事例を待ち 得ながらクイズにしながら皆さんと一緒に 考えていきたいとおもいます 本質は前提知識と判断基準だよっていう話ですね なぜ?
26:02 [株式会社Keystone] 事実を知る。前提知識、判断基準を与えて成果物を出してもらう。 誰のため? どう役立つ?っていうのをAIに教 まず、知ってもらってから作るっていう話になります。 今日の切り口は、AIエージェントの仕事を渡すっていう話です。 AIエージェントの仕事に渡すって何をするのかというとですね、 資料棚っていうのを作るんですね。 資料団 つまり何かって言うと 何か仕事についての情報だったりとかマニュアルをファイルにします それをですねちゃんとフォルダ分けして整理してあげる でその仕事を渡すときに 必要なマニュアルを見てね、 必要な情報を見てね、という形で AIエージェントに前提知識を与えながら 仕事を渡すっていうのが
26:52 [株式会社Keystone] ものすごく大事なんですね。 なので、この資料棚作成、 つまりここの整理をすること こととどのように仕事を渡すのか っていうところは結びついてる わけですはいここを考えていきたい と思いますどのようにどのように 何を整理すればいいのかっていうこと を皆さんにクイズを出していきます ぜひですね、今日参加してもらっている方たち、 お願いしたいのが、チャット。 Zoomのチャットでですね、クイズに 参加してもらいたいなと思いますので。 少人数なんで、ぜひ全員参加してもらいたいと思います。 最初に必要なのはということで、 最新ツール、長い指示、資料棚、ABCどれでしょうか?ということなんですが、 けどももうね
27:45 [株式会社Keystone] わかりやすいでスライドシールを作ってくれましたね 最初のクイズです 最初に ai エージェントに渡すために必要なものはどれでしょうか a 最新ツール b 長くて必 詳細なプロンプト し 仕事の情報を整理した資料棚 ということでね はいし しということでね もう分かりきった質問 っていう感じなんですけど はい正解ですね Cですね、資料だということで、はい 今日はね、こんな感じでクイズをね、していきながら皆さんと一緒に考えていきたいと思いますので、はい で、まあスライド7ということで、まず2つの話題 箱で考えていきます。2つの箱で考えていきます。 これがですね、前提知識と正解や良い見本 この2つを渡していくっていうふうに考えていきます。
28:41 [株式会社Keystone] 今自分が渡したいと思っているよう 業務の前提知識って何なんだろう 今渡そうとしている業務がどう なったらいいんだろうどういう ものを正解とするんだろうっていう ところを考えてその2つを渡して あげます つまり、答えと前提を渡してあげることで、 判断基準が作られるという話です。いいですか?
29:07 [株式会社Keystone] 答えと前提知識を渡してあげることで、 判断基準ができるということです。 これ新卒社員とかでもそうだと思うんですよね 何がどうなのかっていうね基礎用語とかの前提知識をまず覚えさせてその後これぐらいの レベルやってほしいんだよねっていう今までの作品とかを見せて正解を渡す ことによって 社員はどこまでやったらいいんだろう どのレベルでやらないといけないんだろうって 判断基準ができるわけじゃないですか AI人とも一緒です 前提知識と正解を渡す これだけです 本当に僕が毎回考えているのはこれだけ これだけですこれをどこから引っ張ってくるとか どうやって渡すとかどうやって渡したら ai は理解しやすいんだろうとかっていうのを考えていくのがこの次世代の
30:01 [株式会社Keystone] ai 活用 で人間が絶対にやらないと言 いけないところと差別化ができるポイント になってくると思うので今日は ねここをねやっていきたいと思います はい どうですかみなさんこんな話聞いたこと あります多分僕以外喋ってないんじゃ ないかなと思いますけどねここまで まであの2つですよみたいな話とかねはい なんかねあ来てよかったなーって思ってくれたらですねぜひリアクションスタンプ欲しいですし なんか学びになったな学びになることあるなーって思ったらですねメモのようにですね ぜひこのチャットも メモのように使ってもらって大丈夫です 前提知識と良い見本大事とかで そんな感じで書いてもらっても大丈夫なんで はい
30:44 [株式会社Keystone] よろしくお願いします ありがとうございます フルサナさん ありがとうございます で 前提知識とはっていうことなんですけど AIか知らない うちの情報とうちの事情ですね 例えばどんな目的を持ってそれをやるのか どんな商品を持っていますかどんな相手に渡しますか どんな当選でお客さんを導いていきますかどんなルールがありますか そういった前提知識を全て渡していくっていう感じになります。 これらをAIに渡すって何かって言うとですね、 設定ファイルにするってことです。 これね、第1回のセミナーに来てもらってる方に言ってるんですけど、 設定ファイルが大事だよって話です。 ずっとして知ってたんですね1回目設定
31:27 [株式会社Keystone] ファイルって何かっていうと例えばこの 前提知識商品情報をファイルにすると これが一つの前提知識を渡す設定ファイル になるわけです じゃあどんな相手に渡すのかっていうのも ターゲットの情報ファイルみたいなのを作るわけです で仕事をやってもらうときに商品情報ファイルとターゲット情報ファイルの両方を読み込ん でから仕事してね そういう形で仕事を渡すんですよこれがセット 設定ファイルの設計という形になります。 なので、何の情報をどんなファイルにするのかと、 それをどんなタイミングで読み込ませるのか、 ここを設計していくのが、 AI エージェントの仕事の渡し方ということです はい 本当にねこれだけなんですよ
32:20 [株式会社Keystone] 本質はめちゃくちゃシンプルでこのこれしか考えなくていいです 今からやってもらう仕事は何の情報を読み込んだらいいんだろう それをどんなタイミングで読み込ませたら 一番いいんだろう AIもですね、最初にいっぺんにバーって読み込ませるより その目的に応じて、必要なタイミングで必要な情報だけ読み込ませたほうが 混乱しないし、間違ったアウトプットにならないので そこまで考え 考えてあげるという感じですね。 この読み込む順番とかを マニュアル化してあげるんですよ。 このマニュアル化してあげる このマニュアルをですね スキルって言うんですけども このスキルを設計することも 設定ファイルです。 だから、どんな情報のファイルを作るのか、それをどんな順序で読み込んだり、どんな手順で何をさせるのかっていうのを手順化したものを作る。
33:14 [株式会社Keystone] これがですね、手順ファイルと前提値 知識の情報これ両方合わせてですね僕設定 ファイルと読んでいるんですけどもこれ がいわゆる前提知識ということになります これどのように設計していく中ここに 神経を研ぎ澄ましていけば ai 人とが本当に 動いてくれた動いてほしい ようになるということです はいでうまくいった方 正解って何なんですかっていう話をねさせて いただきます 正解や良い見本というのはうまくいっ 型を渡すということです 例えば反応が良かったもの売れているもの なんか基準や何かに合格したもの あるいは真似したいなと思うものこれを良い見本 業界の正解として お渡ししていきます。 いいですか?
34:08 [株式会社Keystone] もう一度言いますよ。 前提知識って何ですか? 目的や商品、相手情報などの AIが知らないうちの情報。 そして、正解や良い見本って何ですか?
34:23 [株式会社Keystone] 反応が良かったもの、売れているもの、 合格するもの、真似したいもの、 っていうことになります。 で、この2つをちゃんと整理して渡すことで AIが成 がしっかりとした仕事をしてくれる っていうことです ok ですかここまで ついてこれている方あのぜひアウトプット してもらえたらなと思いますあー コード設定を好きで言えばさあそうなんです はい 大丈夫ですか皆さんついてこれている 場合は あのー、グッドボタンとか、なんかハートマークとか。 あー、大丈夫そうですか。ありがとうございます。 結構本質的な話、今日できてるかなと思います。 はい。あ、メモのように使ってもらってありがとうございます。 うまくいった方、資料棚に渡す。
35:04 [株式会社Keystone] そういうことです。はい。 じゃあ、次行きますね。 前提・見本・ファイル化・読ませる。 これです。 前提知識を渡し、見本を渡し、それをファイル化して読み込ませる。 これです。 いいですか、みなさん。 前提知識を渡す、渡すというより用意する、 見本を用意する、それをファイル化してあげる、ARに読ませる。 前提知識を用意する、見本を用意する、 ファイル化してあげて読ませる。これです。 もうこれです。これもう、もう暗記してください。 前提知識を用意する、見本を用意する、 ファイル化して読み込ませるです。 いいですか?
35:49 [株式会社Keystone] 前提知識を用意する、見本を用意する、 ファイル化して読み込ませるですからね。 もうこれです。ずーっとこれです。やってることは。 どんな仕事、業務でも、まず前提知識用意して、 いい見本を探し出して、持ってきて、それをファイルにして、読ませる。 はい。これです。 をやるんですよ皆さん これをやらずしてですねなんかこのプロンプトいいよねとかって言ってコピー なんかプロントコピペで持ってきてねペースをして貼り付けてとかなんかこの言い方を 変えてとか あなたの役割はとかね、そういうところにこだわるとか、もうそんなん… 全くいらなくてですね、前提知識を用意する、 見本を用意する、ファイル化して読み込ませるなんで、
36:33 [株式会社Keystone] これしかしなくていいです。 なんか変なプロンプトシューとか全くいらないですし、 全然本質じゃないので、捨てちゃってください。 なんかプロンプトシューみたいな。 全然いら 前提知識2本ファイル化して読み込ませるなんでね。 これが一番大事なんですよ、ほんとに。 で、今回ね、さっき言った通り、Xの下書きアプリと、 これジモティの略なんですけどね、 JMTYってもうこれただの略称なんですけど あのはい まあジモティですねジモティの求人投稿をブワーッと 自動で作らせるアプリとかねあとLPを簡単に作れる アプリとかAIを作 AI法人研修を量産する仕組みだったりとか、 これ全部同じ方で分解していきますので、
37:21 [株式会社Keystone] 今日はクイズ形式で皆さんに考えてもらいたいと思います。 このAI法人研修って、研修コードを作ったら何十万で買い取ってもらえるんです っていう仕事を僕は今やってて、もうとにかく AI の法人研修で基準に達するような講座をね、バンバン作ればね、それだけで何十万、何十万、 何十万って売り上げが上がっていくっていう仕事をやってるんですけども、これをできる限り標準化して テーマを、講座 こういう講座作りたいですってテーマを渡せばですね、 勝手に競合リサーチしてきてもんたらかんたらでっていうような仕組みを作ってるんですね。 はい、皆さんもね、こういうふうにね、自分がね、 この業務をとにかく任せたいなって思う業務があったら、
38:00 [株式会社Keystone] 同じやり方でね、分解してやってもらって さっきも言った通り、前提知識を用意して、 見本を用意して、ファイル化して読み込ませるですからね。 これも唱えてください。 今日はこれだけでも持ち帰ってもらえたらと思いますので。 はい、よろしくお願いします。 スライド12ページです。Xの下書きと図解指示書ということで考えていきます。 Xの下書き、AIに作らせるとなりました。 図解の指示書。 ね作らせるとなりましたはい これでねどういうふうに考えていくのかっていうのね今日お話をしていきたいと 思いますって皆さんにえっとクイズです デデン x の自動下書きアプリを僕は作りました はい作りました エックスでわかりますねわかんない人いますわかんない人いたら全然
38:55 [株式会社Keystone] 年齢なく言ってもらってエックスで何みたいな人いたら全然言ってもらいたいんです けど大丈夫そうですか 少数か ok じゃあ x わかって る前提でお話をしていくんですけども x ツイッターですね twitter で最初に渡す べき前提知識って何でしょう これですねはいいいですか x の下絵書きを作ってもらう とか えっとねえと図解をね画像生成してもらうみたいなアプリを僕は作ったんですけどもこれ を ai に作らせようと思った時にやらせようと思った時に じゃあ、Xで最初に渡すべき前提知識って何でしょう?
39:35 [株式会社Keystone] 俺です。 はい、こう考えてもらいたいと思います。 実際にですね、僕が作ったものをお見せ で、お見せするので、それ見ながらちょっと考えてみてください。 Xで最初に渡すべき前提知識化。 この後、渡した正解はいい見本は?っていう、 いい見本と正解についても聞きますので、 そこを分けてね、考えて、前提知識だったらこれね、 良い見本や正解だったらこれ、みたいな形でね、分けてね、発表してもらいたいと思います。 後でね、「渡した正解は?」っていうのを聞きますので、 正解って何?
40:16 [株式会社Keystone] 何なのかっていうと、さっきの話ですね。 ちょっと見ると、これです。 上手くいった方、上手くいった方、 どんなものを上手くいった方として 渡したんでしょう、って話ですね。 で、どんな 前提知識って何になったかっていうと、 目的や商品、相手、当選、ルールっていうところなんですけど、 Xだったら何でしょう、という話を今日はね、しています。 はい、ぜひね、これ考えて てもらいたいと思いますなんかこれなん じゃないかっていうものがあればですね ぜひボンボンボンボンチャットで意見を言って 欲しいなと思います今日ね人数が少ない のでも全員答えてくださいと言ってねー 俺愛します これなんじゃないか、みたいなのがあったら
40:54 [株式会社Keystone] 言ってください。 ではですね、実際に僕が作ったXの下書きアプリを お見せしていきたいと思います。 はい、大丈夫ですか?皆さん、これかな?
41:07 [株式会社Keystone] っていうのがあったら、どんどんチャットで言ってくださいね。 はい、言っちゃって大丈夫ですよ、皆さん。 まだわかんないなーっていう感じでうーんって 皆さん考えているのかなと思うんですけども はい 手ずっぽうでいいので何回答えてもらっても 大丈夫なんで これかなこれかなこれかなってもうしらみつぶしに 質問なんか答え出してくれてもら もいいですはいどんどんネタしてほしいなと思います じゃあね僕が作った実際に作った x の下書き生成アプリっていうのね どんなことができるのかっていうのはちょっとねお見せしたいかなと思います 今大抵ね結構面談中に 実にね、喋った人も多いと思うので、 あー、あれのことねーってなってる人も
41:54 [株式会社Keystone] 多いんじゃないかなと思うんですけども、 改めてね、録画で見る人もいると思うので、 初めましての人もいると思うので、 これをですね、作っていきたいかなと思います。 はい、ちょっと待ってくださいね。 これ実際あれかな?
42:15 [株式会社Keystone] もうできてたりしないのか。 あ、なんかできてるっぽい、もしかして。 どうだろう。 あ、Googleスライドに上げてくれるところまで なんかいけてますね ねーこれコピペとかもね ほとんどいらなくなっちゃうってことなんでね すごいことですよね これスライドショーでこうやってバーっと 大画面にしたほうが なんか見やすいかなと思って これは 画面を切り替えて、大画面で表示します。 する画面を一つ作ってもいいかな これでね見やすくなったかなと思うので ポンポンポンポンポンポン ぽんぽんぽんぽんぽんとこれですねみなさんはい 是非ですねチャットでこれかなっていうものがあったら言ってもらえたらなと思い 実際にXの下書きアプリをお見せしていきます。
43:53 [株式会社Keystone] Googleでログインとかログイン機能まで作っちゃいました。 形でログインをしていきます。 ログインするとですね、 僕のアカウント情報が読み込まれて、 やるんですけども、 ここにですね、Xの下書きがバーッと書かれる という形になっています。 はい、どんなことがまずできるかという っていうと、例えばなんですけども、 こんな形で、左に元投稿、これからXの下書きを作ってもらうっていうね、アプリになってます。 自分 自分のアカウントの情報だったり世界観に乗っ取って 元の投稿、バズっている投稿を 自分の投稿にするっていうアプリになってます それだけじゃなくて、この投稿をですね 画像プロンプの この画像プロンプトから、クロードコードの54ツール初心者が全員見る必要ないです、みたいな話でね、バーッと書いてあって、
45:07 [株式会社Keystone] で これが これをですね、こうやって画像プロンプトが自動的に作られているんですけども、 これをもとにですね、なんかこう画像生成ボタンをポチッと えーっと、押してあげるとかですね、ツール検出ということをポチッとするとですね、 あってね、あのー、ツール ここで入れたほうがいいようなものとかがあれば、ロゴとして登録しておくと、その公式ロゴを入れた図解にしてくれる 例えば、クロードコードとかですね、みたいなツールを追加して、ここにですね、ロゴ画像とかをこうやって登録しておく クロードコードの公式ロゴを入れた図解を作ってくれるという機能だったりだとか、こうやって画像生成ポチッとボタンを押せばですね、この画像プロンプトからこうやって画像生成が動き出して
46:13 [株式会社Keystone] はい この投稿を図解にした図解の画像がですね 出来上がるみたいなね もうそのレベルのねアプリをね作りました はい あとですねこれね全文AI修正ってプロンプト入れてね もう一回修正して もらう機能だったりとかあとは長文短髪 って言って今こうやってコメント欄にね 少しずつ入れていくっていうのがまぁちょっと ツイッターでは流行ってるんですけども このパターンともう全部長文でガサッと書い ちゃうパターンと2通りあるんですよ ですけどそれがねできるようにさせていただいたりとかねこうやって長文 単発投稿に変えるよみたいなボタンを押したりですねバーとリライトが走ってもう一発長文 みたいなね投稿に変わるとか そういう機能をねつけたりとかしています
47:02 [株式会社Keystone] 本当にいろんな機能をつけることができました。 AI一度こういう機能をつけたいよ、みたいなことを言えばやってくれます。 ちなみにこれはだいたい3日か4日ぐらいで作れました。 本当にすごいかなと。 自分でもね、すごいなって思ってやってるんですけども で、これ、ちなみにですね、バズってる投稿をお気に入り登録しておくと 勝手にですね、AIエージェントが読み込んでくれて、定期的にね それで自分のアカウントに、アカウントの投稿に 投稿 読み込み直してくれる そういうようなものになっています ちょっとね今なんか画像生成失敗みたい ちょっとねエラーが エラーがあるんですけども たまにねエラーが起き はい、このよう形でいろいろやってくれています。
47:57 [株式会社Keystone] さっき言うと違って、長文投稿に切り替わったじゃないですか。 こういうところとかもやってくれたりします。 画像生成。 があって 待ってると画像設定ができた 使いがここにベチリとできあがる こんなアプリになってます このアプリの説明をするだけでも 結構時間がかかっちゃうので この辺で終わりなんですけど じゃあ 皆さんお願いします x で最初に渡す前提知識は何でしょう はい 皆さん 何でしょう x の下書きを作らせるアプリを作るとして それに渡 渡すべき前提知識とは何でしょうか 考えましょう皆さん 結構ね難しいねクイズになってると思うんですけども 誰も応えられないんじゃないかみたいな ところはあると思うんですけど、あ、情報を与えたい人の属性
48:58 [株式会社Keystone] さすがっすね、古沢さん もうアイコン見てくださいよ、古沢さんの ただ物ではないじゃないですか、絶対 やっぱりすごいなぁ いいですねいやもう正解ですね本当に情報を 与えたい人の属性これ一つ正解です他にもね いろいろあるのであの正解ねあの絶対一つだけ じゃなくてたくさんあるんで もちろん前提知識として渡すものっていっぱいあるんで どんどん皆さんに出してほしいなと思います 古澤さんももう一人で全部正解するみたいな勢いでやってもらっても大丈夫なんで はい皆さんね間違えてもいいんでねぜひあの回答してもらいたいなと思います結構ね 今日は深くてレベルの高いセミナー になっていると思うんですけども ぜひついてきてもらえたらなと思う
49:47 [株式会社Keystone] ので こんなアプリが作れたよっていう 感じになります どうですかね、皆さん。もうないですか? 他の人は分かんないですか? あ、アカウント情報、アカウント説明文、テーマ、文字数、 あーいいですね。めちゃくちゃ優秀っす。 参考にするアカウント、あ、いいですね。 いいですね。いい、いい、いい。そうそうそうそう。それです、それです。 他の人大丈夫ですか?
50:18 [株式会社Keystone] もうだいぶね、成果が出てきたんで、まあ言いますね。 目的、設定、名前、動線、商品。 ということで、まず1つ僕作ったアカウント情報っていうファイルを作りました。 アカウント情報。 そこには目的や、キャラクター設定ですね。 キャラクター設定、名前、あるいは最終的にいざないたい、 最終的に売りたい賞金 こういったアカウントにまつわる情報を入れた アカウント情報.mdというファイルを作りました.
50:54 [株式会社Keystone] mdってですねマークダウンファイルのことなんですけどマ ークダウンファイルって何かっていうと AIとかって結構、シャープシャープとか、 なんかアスタリスクアスタリスクとか、 なんかああいうのめっちゃ記号を出してくるじゃないですか。 あれって何なのかって言うと、マークダウン書式っていう、 書き方のやつなんですね。 そのマークダウン書式 正式で書かれたファイルをマークダウンファイル って言うんですよ。 なので、チャットGBTとかで出てくるシャープシャープ とかで情報をまとめてバーッと書かれているものっていう感じですね。 目的設定、名前、動線、商品、これらをまとめたファイルを用意する感じですね。 もちろんこれ、キャラクター設定ファイルとか目的ファイルとかってめっちゃ細かく分けてもいいです。
51:44 [株式会社Keystone] 分けてもいいし、一つにしてもらってもいいんです。 ですけど、こういう情報を入れた ファイルをまず僕は作りました と。これ前提知識ですね。 x の正解 e 見本はということですね。何 を見せたら正解なんでしょうか。 これを皆さん考えてほしいと思います。 x の正解 良い見本とは?皆さんどうでしょうか?
52:06 [株式会社Keystone] はい、何でしょう? どんどんね、答えて欲しいなと思います。 何でしょうね?Xの正解とは?
52:17 [株式会社Keystone] バズったとこ?はい!もう 最高!一番欲しい情報を頂きました。 バズータ投稿、これね、いいと思います。 他にもありますね、バズータ投稿以外にも。何でしょう?
52:32 [株式会社Keystone] 何があったらいいんでしょうか? はい、何でしょうか? x の正解 e 日本とは バズった投稿 購入に結びついたとそうですねそうそう いやーさすがです古澤さんいいと思います 購入に結びついた投稿いいと思います他には エンゲージメ そうですね、もうその通りです。 いやもう正解かな、ほぼ正解です。 はい、ていうかもう正解してる人もいます。 いきます。 はい、ということで、 参考アカウント、バズ投稿、そして数値データです。 を渡していきますはい で例えば参考アカウントこういう人が伸びてるよ バズ投稿こういう人が伸びてるよって数値データって何かっていうとそれが悪かった か良かったかっていう結果なわけですよね
53:22 [株式会社Keystone] これも 成績 正解じゃないですか いい見本ではないんですけど その投稿に対する正解が出たって ことだと思うんですよね いいとこだったらよかったよっていう 正解が出たってことだし 悪かったらこれ変えないといけない よっていう改善の正解が出たって ことなんで 数値データを渡すっていうのもすごく大事です。 投稿と、いいねが何個だったのかとか、リーチが何個だったのかっていうのも 合わせて渡してあげると、AIエージェントも分析してくれます。 分析してくれて、これがいい、これが悪いからこれ こうしていこうみたいなね判断基準ができるので なので良い見本だけ渡せばいいかっていうと実はですね 今日は良い見本ってわかりやすく言ったんですけど判断基準を作るために悪い
54:04 [株式会社Keystone] 見本を渡すこともあります悪い見本を渡す 絶対に悪い見本ですよってちゃんとね、 明示して渡してあげないといけないので、 優先度は低いんですけども、 要は見本を渡すっていうのが大事なんですよ。 何が正解だとされてて、何が不正 正解とされているのか、今現状どういう 数値なのか、これを渡してあげる というのがいいです。 これ大事です。購入に結びついた ところ、それもあったほうがいい と思います。 とにかく、これ これを渡せば渡すだけAIに判断基準ができていく AIを育てていくことができるっていうことなんで 僕が言ったものだけ用意すればいいかってそうでもないです もっと用意できるものがあったら用意してください
54:51 [株式会社Keystone] 渡せば渡すほどAIはあなたの の正解を導き出しますはいって 感じですねはい他アカウントにも 使うにはということでこれですね あの拡張性を考えていくっていう のも大事です例えば資料棚を作って まあフォルダ資料棚を フォルダを作ったときに、アカウント情報、アカウントAについてまつわることを入れた、アカウントAフォルダとか、Pフォルダとか、Cフォルダみたいな、アカウントごとに情報を分けることで、今日はアカウントAでやって、 今日はアカウントBフォルダでやって、今日はアカウントCフォルダでやって、みたいな形でアカウント切り替えができるんですよ。 こういうふうに後の拡張性を考えて、フォルダを分けるっていう考え方もバッチグーな考え方です。
55:43 [株式会社Keystone] はい、バチバ そういう風にですね、フォルダファイル整理をしていくっていうのもまた資料棚を作るっていう点でめちゃくちゃ大事です。 ちなみにこの資料棚をどのようなフォルダで分けていくのかを考えていくこと、これがコンテンツ コンテキストエンジニアリング なんですね いいですか 前回のセミナーを見てくれた方はね プロンプトエンジニアリング コンテキストエンジニアリング ハーネスエンジニアリングって言葉を 思い出せる方いると思うんですけども このフォ フォルダをどのように分けていくのかを 徹底して考えて整理していくこと これがコンテキストエンジニアリングといいます これなんですよ でね、これも皆さんできるようになってもらうと
56:31 [株式会社Keystone] ひとつうれ 上の概念でね、AI使えるようになるかなと思います。 はい、なので例えばアカウントってフォルダ、アカウントってフォルダの中にアカウント名ごとのフォルダを作る、みたいなことをやると、より 素敵 な コンテキスト エンジニアリング が できる と いう こと です これ が です ね グチャグチャ に なっ てる と AI も 混乱 し ちゃう ん です ね な の で フォルダ ごと に 作っ たり と か し ます あと です ね 僕 は です ね テンプレート を ね テンプレ みたい な フォルダ を にして作ったりとか、毎回毎回その テンプレの中ランダムで選ばせる みたいなことしてやってみたりとか
57:08 [株式会社Keystone] そういう形でですね、どんなフォルダ にしていくのか、どうやってフォルダ を分けていくのか、そこをですね 整理生とはどのように考えていくのかっていうのがコンテキストエンジニアリングなので いろんな工夫の仕方があって これ一つの例として皆さんに見せています つまりアカウント情報や参考集、バズネタ、そして投稿ルール この辺をお渡ししていくことで、ものすごいですね、いい形になるということです。 文体は資料で再現するということで、なんとなくの感覚をプロンプトにした 指示するではなくて、それを一つ一つ資料にして、 その資料をフォルダで分けて、それで適切なタイムで読み込ませる。 こういうことがすごく大事だということです。
58:00 [株式会社Keystone] この適切なタイムで読み込ませるのをマニュアル化することによって、 ん 毎回ですね、読み込み直すので あれ、この前言ったんだけどな みたいなことが起こらなくなったりとか いつもまっさらな状態のAIでも 毎回読み込んでくれてやってくれるから 全て分かってくれて仕事やってくれるとか そういうことが起きるわけですよ。 これ、ものすごく大事な考え方ですね。 で、「求人文とバナー指示書」。 これね、ジモティの求人文とバナー指示書。 まあ、バナー画像を作るっていうことをね。 バナー指示書ができれば、そこから画像 生成すれば、バナー画像を作れるので、 旧人文とバナー指示書をプロンプトを 作らせるということをやりたいとします。
58:53 [株式会社Keystone] はい、ここで質問です。 ジモッティを求人文章と求人広告のバナーを作るにあたって、 最初に渡すべき前提知識は何でしょうか?
59:04 [株式会社Keystone] って感じでね。 みなさん考えてもらいたいと思います 考えてもらっている間にジモティのアプリをねちょっとお見せしていきたいと思います今日 多分2時間くらい喋っちゃうかもしれないので ちょっとねお時間ない方はねまた後 アーカイブで見てもらえたらと思います 明日の朝ぐらいにはアーカイブ用意してお渡しできると思いますので 明日の朝から夜24時までは開放しますので ぜひ見てもらえたらなと思います はい、では でですね、行きますよ。 ジモティで最初に渡すべき前提知識は?
59:41 [株式会社Keystone] ということで、 えーっと、ここからですね、 ジモティオルダーを開く。 えーっと、 ジモティ、ジモティ。 デスクトップ、ジモーティ、これですね、ポチッと。 こうやってフォルダごとに、僕は分けているんですね、仕事単位で。 これもすごく大事な考え方ですねはい でここポチッとしてですね ジモティアプリを今から起動しますので皆さんちょっと考えてもらいたいと思います ジモティの求人広告や文章を AIに作らせても となりました。 じゃあ何を渡すのか?何を渡せばいいのか?
60:29 [株式会社Keystone] ここになります。 実際に作ったものを皆さんに今からお見せをしていきたいと思います。 はい、という形で、これがですね、地元の アプリになります 下書きアプリはもういらないので 消します。 これもいらないので消します。 削除。はい、いきます。 はい、じゃあいきます。これです。 では、ダッシュボード、投稿文管理、地域ローテーション、画像生成、画像プロンプト管理、実行ログ、見本管理ということでですね、今ちょっと読み込み中なので、ちょっと待つんですけども、 このジモティで何をしたかったかというとですね アフィリエーターさんがまあ11人ぐらいいらっしゃって それぞれに対してそれぞれの求人案件の文章をですね
61:32 [株式会社Keystone] 毎週作り変えるみたいなことをやってたんですよ そしたら36投稿を もう文章を毎週作ってですね渡して36枚画像生成して渡すみたいなことをやらなくちゃいけなくてですねそれがもうとにかく面倒くさかったですね なのでこれを自動化したいなもうボタンポチッと押す だけで全てやってくれたら嬉しいなというところから始まりました でやってくれることは毎週毎週ですね投稿する地域をアフィリエーターごとでガラッとローテーションする さらに投稿文を いろんなパターンで再度作らせる そしてその後その投稿文をもとに画像生成を再度させる その画像生成を google ドライブに上げて それぞれのアフィリエイター グーグルドライブから気軽にダウンロードできるようにする。
62:29 [株式会社Keystone] アフィリエーターにこんな求人文章書いてねっていうのを書いて スプレッドシートを反映する。 スプレッドシートに情報、投稿文と広告画像を反映する。 最後に、 投稿文と画像がスプレッドシートに入っているものとね 画像を見比べたときに変なものがないか 例えば月収の条件が投稿文と画像で変わってないかとかっていう検証してくれて ok を出してくれるところまでボタン一つで やってくれます。 すごくないですか?
63:01 [株式会社Keystone] ボタン一つでやってくれるんですよ。 36の投稿文を作ってくれて、36枚画像生成してくれて、 Googleドライブに上げてくれて、スプレッドシートも更新してくれて、さらに 検証までしてくれて、これをですね、 ボタンポチッだけでやってくれるんですよ。 どうですか、皆さん。 こんな感じで投稿文管理みたいな感じでね、 投稿文をブワーッと作ってくれる。 みたいな機能だったりだとか 地域ローテーションという形でこうやってアフィリエーターをねこうやってドラッグアンド ドロップして地域を変えるみたいなことだったりとか ボタンをポチッと 押すだけでね1個ずつずらしてもらえる 機能だったりとかっていうのをやります。
63:49 [株式会社Keystone] あとは画像生成ですね。こんな形で画像生成してます。 いろんな画風で、いろんなパターンで作ってくれてます。 とかですね。あとは画像プロンプト管理ってことで、 画像 風ですねこんなが風で作ってほしいなぁ みたいな 画風テンプレーギャラリーみたいな もうね作ってたりしますちょっと読み込み 遅くてねこれ 表示されてないんですけど、 全然違う画風のものがバーッと 何台だとか、あと見本管理って言って、 実際に工場の案件である案件ってこういうものがあるよね みたいなものだったりとかっていうのをね、やってます。 スプレッドシートで確認とポチっと押すと、 アフィリエイターさんに見せているスプレッドシートが読み込めると。
64:36 [株式会社Keystone] アカウントの情報、パスワードとかも貼ってあるので、 ちょっと見せるのをやめておくんですけども、 アフィリエイターに見せているスプレッドシートがあったりとか。 こういう形で見やすく作ったりだとかっていう形をやっています。 はい、じゃあね、これを作るにあたって、どんな情報を僕は渡すの したでしょうかということですね。 いきますよ。クイズに戻ります。 はい。ジモティで最初に渡すべき前提知識とは何でしょうか?
65:14 [株式会社Keystone] が ジモティで全渡す最初に渡すべき前提 知識とは何でしょうかとちょっと暑く なってきたので今日半袖でやらせて いただきます はい どうでしょう皆さん どうでしょうか ジモーティーで渡すべき前提知識、何でしょう?
65:46 [株式会社Keystone] それも大事です。絶対ないといけないですよね。 募集条件、それです。それも絶対大事ですね。 はい、そういうことです、そういうことです。 もう正解が出たんでね、もう行きます。 はい。案件情報。どの地域に投稿するのかという地域の情報。 それと、 そしてどんなバナー画像にするのかって画風、 そして地元の利用規約、この辺を僕は前提知識としてファイルにして渡しました。 この前提知識にファイルにするってどうするかってちょっとお願 思う人いると思うんですけど単純にコピーして 新しいファイル作ってそこにペーストしてっていう形で手動でコピペでファイルを 作っていくパターンと 何かスプレッドシートだったりをAIエデト読み込ませてファイル化をAIエデ
66:35 [株式会社Keystone] ネットリサーチとともにファイルにさせる例と、そういう形でやるか ことが多いです。とにかく情報をファイルにして渡してあげるってことです。 案件、地域、画風、規約、これをジモティで渡しました。 では行きます。 応募につながる見本はということで、 過去の求人から反応の良かった見本をいただ 選ぼうとかですね、この見本を参考にしようとか、 反応の良かったポイントをまとめようとかっていうのをまとめます。 過去の求人一覧っていうのをファイルにして渡すっていうことをやりました。 これもですね、正解はっていうのはね、 応募につながった見本、求人文書。 これが渡すべき正解、見本ということになります。 反応が良い投稿、応募文書、投稿データ。
67:40 [株式会社Keystone] この辺を渡す。これが今回の の正解になるかなと思います 画像までまかせるならということで 投稿文章から画像をプロンプトファイル にしてそのプロンプトファイル から画 画像にするという形ですね。 画像まで任せるなんてどうするんですか?
68:01 [株式会社Keystone] はい。画像プロンプト集と画風のルール。 はい。画風プロンプト集と画風のルール。 いう形になります。この2つを用意することでいけます。 案件、地域、過去投稿、分析、規約、これをブワーッと求人投稿の作業フォルダに資料棚として整理して渡す ことで旧人部は応募につながる方になって いくよという形になります皆さんついて これてます大丈夫ですか ついてこれてたらあの ぜひ 反応をしてもらえると嬉しいです ありがとうございます。 ありがとうございます。 めちゃくちゃ嬉しいです。 ありがとうございます。 で、構成や原稿や画像素材も渡していくということになります。 こういう情報も渡して していくといいよねっていうことになります
69:04 [株式会社Keystone] はいいきます lp で最初に渡す前提知識は何でしょうか lp で最初に渡す前提知識は何でしょうか これもちょっとね考えていきますじゃあ今度はですね lp 制作アプ このアプリ、僕が作ったものをお見せしていきたいと思います。 ポチッとして、ポチッとして、フォルダを開く。 LPデザインというフォルダがあるんですけども、これです。 これで僕はどんなことを渡しているんでしょうか ということになります。 みなさんどうですかね。 じゃあこれもアプリを起動したい ブーブー 売りたい商品やサービス絶対必要ですよねもう 古澤さんねー もう天才ですね 天才天才 で LPがわかんない人っています?もしかして。 普通の人だったら全く聞いたことないような言葉かもしれないんで、
70:13 [株式会社Keystone] もし知らない人がいたら教えてもらいたいんですけども、 LPっていうのはですね、商品紹介ページの Lはランディング、Pはページ、ランディングページって言うんですね。 ランディングって何なのかって言うとですね、着陸って言うんですよ。 要は商品を買う前にお客様が 一旦着陸するページっていう意味合いで LP と呼ばれています。 大抵はですね、商品を買う前に、 商品良いでしょうとか、 こんな商品ですよっていうのを説明する ページになっていることが多いです。 商品紹 ご紹介ページと思ってもらうのが いいんじゃないかなと思います。 僕はLPセクションスタジオっていう アプリを作りました。 このアプリは何かっていうと、
71:04 [株式会社Keystone] こんな感じです。 今回は公開中のLPを見せるんですけど、今作っているLPがこんな感じで、こういうですね、何か 無料講座ありますよ、来てくれませんか?
71:25 [株式会社Keystone] みたいな形の商品を紹介するページなんですけども、 こういうものをですね、AIでババーッと 簡単に作るアプリみたいなのを作りました。 なんかこういうのって見たことないですかね、みなさん。 こういうのがLPっていうものです。 よくある質問とか、どういう商品なのかとか、 あなたにとってなんでこの商品が必要なのか、みたいな説明をすると。 このLPはですね、 えーと、これ、 9対16、16対9、ちょっと忘れたんですけど、 縦長のね、スマホ型の画像生成を 一個ずつね、一個ずつさせるんですよ。 この一個ずつさせたもの 縦に並べることによって lp にするっていうことをやっていまして この lp のですね 1個ずつこの何だろうな場所
72:18 [株式会社Keystone] これセクションって呼んでるんですけど最初のセクション なんか自分ごと化して してもらうためのセクションみたいな セクションごとに原稿ですねどんな 言葉でやるのかその言葉をどのような 画像にするのかという画像プロンプト を作ってその画像プロンプトで一個 ずつ画像を生成してそれをタイ 縦に並べるということでですね、LPを作っているんですけども、 ちょっと難しい話になって申し訳ないです。 だから何かっていうと、LPの原稿を作って、 そこから画像プロモートを作って、画像を作るっていう形でやっていて、 例えばこのファーストビューって、 LP の一番最初見えるとこ、ファーストビューって言うんですけども、 ここだけの原稿、プロンプト、画像、
73:08 [株式会社Keystone] その下の原稿、プロンプト、画像、見ただけです。 前の画像が良かったなって思ったら、こうやって履歴を遡って、前の画像に戻せる、気軽に戻せる機能だったら あるいはですね、これ画像で作っているのでボタンが機能しないんですけども、このボタンをポチッと押してここを、ここはタップしたらURLって飛ばせ 飛ばしたいみたいなものがあれば こうやってリンクを領域設定して ここにURLを押せば ここがちゃんと ボタンとして機能するようになる とか そういう専用のLP制作アプリ っていうのを作りました ちなみにですね、LPって… デザイナーに頼むと30万とかするんですよ 30万とかするんです 逆に言うと、これAIで作れるようになったらですね
74:07 [株式会社Keystone] 30万くらい稼げるってことなので 僕もこれ作ってですね なんかココナラとか 私デザイナーですよみたいな感じで、もう死ぬほどパターン、LP作って、デザイナーとして売り出そうと思ってます。 それでもう何十万で稼いでやろうと思ってます。 皆さんもね、デザイン力がなくてもですね。 LPなんか作れなくてもですね、AIエージェントを使えばですね、 その辺の隙間産業みたいなね、狙っていけるんですよ。 だからもうすぐに稼げるかもしれないんで、 AIエージェントの可能性すごいなって思いますし、 ここだけで 気に食わないよーとかってね、リテイクを言われてもですね、ここだけ画像生成すればね、何パターン作れるんで、もうめちゃくちゃいいですよね。
74:56 [株式会社Keystone] しかもね、ここにね、AIで構図をお気に入り登録ってするとですね、この構 この構造を白黒にしてくれて、しかもこのコピーの部分をコピーみたいな形で、後で文字を変えられるような形で画像を作ってくれてですね、その画像を参照させて文字だけ変えるとか、ここを大事 変えるとかっていう形で後からできるように ですねそういう機能を作ったりだとか 本当にいろんな機能をね詰め込み詰め込んで ますこれこの lp 製作アプリデザイナー に売るだけでお金取れるんじゃないかなと 僕は思っています これですね、大体3時間ぐらいで作りました。 3時間ぐらいで作りましたからね、これ本当に。 3時間ですよ。3時間でこれぐらいのものはできる。
75:42 [株式会社Keystone] じゃあこれをどうやって 作ったでしょうということですね。 このアプリの作り方というよりかは、 何を参照させてプロンプトを作らせているのか、 原稿を作らせているのか、何を参照して画像にさせているのか、 ここをですね、皆さんにちょっと考えてもらいたいなと思います。 LP をエアエージェントに作らせるなら、 何を参照させますか?っていうことですね。 アプリってよりかは、LP を作るために何を渡しますか?
76:11 [株式会社Keystone] っていうところを質問しております。 はい、ちょっと考えて てもらいたいなと思います 売りたい商品やサービス以外に意見がある方いませんか大丈夫ですか ペルソナターゲットその条件愛ですね模範とした lp の url 愛ですねセクションの内容アーク を見 みなさん、最高です。 はい、いきます。 商品、ターゲット、訴求、価格、動線、 どの広告で出すのか?
76:40 [株式会社Keystone] この辺りですね、必要なのは。 だから、もう正解です。 ターゲットとペルソナ、ここね、正解ですし、 模範としては、 LPのURL、それもね、必要ですね。模範としたLPのURL、それも必要ですね。 セクションの内容ということで、売りたい商品やサービス、これも絶対必要ですね。 LPの正解、いい見本とは。はい、また 何でしょうかということなんですけども、 これは正解があるんで言っちゃいます。 模範としたLPのURL、あるいはそれをスクリーンショットしたものです。 参考LP、売れる構成です。 売れる構成の理論とかもね、 加わしてもいいです。 LPの売れる構成の理論とか調べたら、 結構いろんな理論があったりとかするんですよ。
77:26 [株式会社Keystone] そういう理論をファイルに、説明させた ファイルとかを作って加わせるのもめちゃくちゃいいです。 とか変われるコピーとか そういう具体例みたいなものをバンバン入れてもいいです はい、原稿と画像指示は同じということで まあこれバーってあるんですけども フォルダはね分けた方がいいです 原稿だけのフォルダ、画像だけのフォルダという形で分けた方が、やっぱりAIはですね、混乱しないということで、資料棚をとにかく整理するということが大事です。 一つのファイルに全部入れたらいいだろうということではないということですね。 別に入れてもですね、AI賢いんで正直できるんですけども、無駄にエネルギーを使わせてしまって、いろいろ混乱してしまったりとか、そういうこともあるので、絶対にフォルダを整理させたほうがいいんです。
78:22 [株式会社Keystone] ちなみにですね、この整理 僕はAIエージェントに任せてます。 今のフォルダで混乱しそうなことがあったら、 新しいフォルダ作って整理して、 AIエージェント整理してくれるので、 最悪コンテキストエンジニアリングは AIに任せることができます。 さらにですね、コンテキストエンジニアリングも こうやったらいいよみたいな理論がたくさんネットに落ちてますので、 そういうものを食わせてですね、ファイルにしておいて、 それを見ながらコンテキストエンジニアリング頑張ってくれといえばですね、 頑張ってくれます。 それぐらい貸し もう渡す情報をちゃんとすれば無限大だと思ってください。 LP原稿と画像素材プロンプト。
79:03 [株式会社Keystone] これを渡すことでしっかりとしたLPになるよって形になります。 なんで、ライター担当 デザイナー担当みたいな、ライター担当用にフォルダを作るとか、 デザイナー担当用にフォルダを作るみたいな、 そういうイメージでフォルダを作って整理しておくと、 やっぱりスッキリするかなと思います。 商品情報、訴求、構成、原稿、そして画像指示を 全部一色体することでLPが出来上がるって感じになってます。 デザイン前に売れる流れということで。 ということで、原稿を作ってから、 その売れる流れだったりとか、原稿に合わせて 画像をプロンフトにし、デザインに 起こしていくっていうのが大事です。 最初からデザインを作るってよりかは、
79:53 [株式会社Keystone] まず中身。 構成、原稿を作って、それをプロンプトにして、 デザインするという形なので、 どういう商品にしたらいいのかなとか、それでテキストにして、 それをどうやって比較するのかとか考えて、 で、CTAさせる。 売れる流れっていうのを組んだ方がいいです。 これLPのよくある流れになっていて、 例えばよくある悩みっていうのを出して、 解決策があるよと提示して、 他サービスとの比較をし、応募して。 これよくあるLPです。 きっとそれを画像にしてくれてるんだと思います。 講座設計と資料とスライド。 ここから別の話になります。 講座を作るために AI エージェントを使うとなったら、講座設計や資料やスライドを
80:44 [株式会社Keystone] AI エージェントに任せるとしたら、どういうふうな渡し方になりますか、というクイズをこの後させていただきます。 法人AI研修で最初に渡すべき前提実施は、 は何でしょうか 法人愛研修で最初に渡すべき前提知識は何でしょうか はいじゃあ実際にねこれこれはねアップ アプリにはしていないんですけども 実際に仕組み化したフォルダが ありますので それをこの後お見せ していきたいと思います 法人研修という形で見せていきます AI法人研修なんですけども、こんな形にしてます。 8 講座 いう形で講座ごとの講座名ごとのフォルダに分けていて 講座がですねえっと1回2時間それが12回 12回6回か1回2時間6回分構成でAI法人研修って言って
82:00 [株式会社Keystone] 作られるんですよ。12時間くらいで作られてですね。 10時間以上、ちゃんと審査記事を満たした講座を受けたら、 助成金の対象になるって形になってるんですね。 なので、6回分作らないといけないんですよ。つまり、6回分2時間く 半分の台本とスライド画像を作れたら 法人AI研修ってもう完成なんですね。 そのために僕は作りました。 Googleワークスペースガスで進めるAI活用実践講座というものを作っています。 これでですね、例えばこんな形でパンフレットを作りました。 はい CCAI ガス絶対 実践する業務変革DX推進講座という ものになります こういうふうにこのパンフレット も自動で作ってくれる スキル化
82:58 [株式会社Keystone] して こういうテーマで作りたいん ですって言えば作ってくれるっていう 形になってるんですけども 受講 後にできる 研修の強みとか 研修の概要とかですね 導入とか カリキュラムとか 演習テーマとかですね 最終成果物 詳細カリキュラムとかですね こういったバーッと作ってくれる AI を作っています これを作るために僕は何をしたでしょうか、 何を読み込ませたでしょうかということです。 実際にですね、スライド資料も作ってまして、 こんな形で作ってます。 Googleワークスペース、ガスで進めるAI業務効率化 DX実践講座みたいな形でね、今日の2時間で作るものです。 これです。こんな形です。こんな形です。こんな形です。みたいな形で、このスライド資料もですね、もう
83:44 [株式会社Keystone] AI エージェントが作ってくれて てるんですよやばくないですか もうこんなデザイン僕やれって言われたらやれないですね 自分でも作る気になれないこのレベルでやって くれることがわかったらねバカらしいじゃないですか なんかパワーポイント 一枚一枚、どんな表現したらいいかなとかって考えて、何時間も過ごすみたいな、もう全然いらないです。 なんかこういうテーマで作ってほしいんだけど、やっといてって言った時にね、 わーっとリサーチしてくれて、で構成考えてくれて、講師の台本も。 考えてくれてその台本にどのタイミングで スライド資料作ったらいいのかどんな 内容で作ったらいいのか考えてくれて そのスライド一枚一枚画像プロントにして
84:26 [株式会社Keystone] くれてで画像をブワーッと作ってくれて っていうのを寝て起きたらできてるっていう 世界観なんですよ やっぱ なくないですかみんな こんな感じで めちゃくちゃ本質的なあの資料 になってますし なるほどなぁフロ ほどでどんなタイミングで画像画面共有して 見せたらいいのかとかも分かるようにして くれって言ったらやってくれますしね めっちゃすごい すごくないですか すごいなって思う人はぜひリアクションスタンプをして欲しいんですけど これ AIエジェクトが作ってくれるんですよ やばくないですか この仕組み手に入れたらさ、すぐお金になりそうじゃないですか。 AIの使い方教えますよ、みたいな講座にしてさ、売るとか。
85:18 [株式会社Keystone] なんでもできるじゃないですか。 で、こうやってね、OKみたいな感じで。 で、もちろんこれも第2回目もね、スライドシールを作れてますよ。 しかもそれだけじゃなくてですね、演習データって感じでね、 csv ファイルも作ってくれてですね、これでどの絵 ようにあのなんかこういうことできますよ みたいな話をするための資料とか配付資料とかですね あとこの演習ガイドっていうのでどういう演習 したらいいのかみたいな話やったりとかですね テキストメモとかワークシートとかですね なーんこんだけ 作ってくれるんですよ。講師の台本とかですね。 この講師とかの台本とか見てくれたら、 これ、画面共有約8分とかね。 で、手順1、手順2、手順3、手順4、手順5、みたいな感じで、
86:13 [株式会社Keystone] こんな形で、手順を画面共有で見せていったらいいよ、みたいな。 で、そ スライドここで切り替えてくださいとかね 15枚目を見せてここで画面を停止してワークシート入力してください みたいな指示をしてくださいとか もう全部書いてあるんですよ すごくないですか 皆さん やばくないですか?
86:39 [株式会社Keystone] っていう感じです。 これをするために、何を前提知識として 渡したでしょうか?
86:50 [株式会社Keystone] 皆さん、答えてください。 法人AI研修で最初に渡す前提知識は何でしょうか?
87:06 [株式会社Keystone] 達成したい最終目的。 いいですね。大事ですね。 他には?
87:18 [株式会社Keystone] どんどん出してください。 はい 絶対必要ですよね 達成させたい目的ってことですよね その受けた人がどうなるかってゴールってことですよね 要は それもめっちゃ大事っすね 絶対必要です 他に 他の この方、古沢さんもいいですよ。 2個も3個も答えてもらって全然オッケーなんで。 あ、いいですね。講座の内容、そうですね。 講座の内容必要ですね。 必要なスキル、ああいいですね。 必要なスキルいいですね。 ですねいいと思いますいいと思います はい他の方大丈夫ですか 何でもいいですよ ターゲットねターゲットも大事ですはい ケアですじゃあもうそろそろね答えに行き たいと思います 女性菌の基準と仕組みとテーマとターゲットを渡しています。
88:15 [株式会社Keystone] もちろん言われたゴールとかも大事ですけども、講座の内容とかも大事なんですけど、講座の内容とね、達成したい目的っていうのは、これから 作っていく講座なんで まあなんかこう考えてもらうっていう形でもいいんですよ ai に 必要なスキルとかもねなんでターゲットとでもその やりたいこととして助成金の 基準を満たさないとAI法人研修ってあの ちゃんと名乗れないんですね だから基準を満たさないといけない だから助成金の国の基準が書かれた pdf とか経済産業省が出している 助成金 財金に対しての仕組みを唱えた国の資料 とか、そういったものを読み込ませてます。 あとは、こういうことをやりたいんだよね、 こういうことを教えたいんだよね、
89:09 [株式会社Keystone] っていうネタだけ伝えてたりします。 これが前提知識というか。 はい、通る講座の見本を渡したりしています。 合格パンフレット、基準に合格したパンフレットだったりとか、市場に出ている動画だ 動画講義を渡して、どんなカリキュラムの動画講義が多いのかとかっていうのを渡したりとか、 あとは通る構成っていうのを正解として渡したりだとかっていうのをしています。 なぜ講座ごとに分けるのかということで、 さっき見せたとおり、第1回目、第2回目、第3回目って形で分けたりとか、 講座名ごとにフォルダを分けたりしています。 これなんででしょうか?っていうことなんですけど。 もう、これね、Xの時も言った拡張性です。 もう1個講座を作りたいとなった時に、
90:05 [株式会社Keystone] 講座名ごとにフォルダを分けていくことで、 新しく講座名のフォルダを作ることで、 新しい講座が作れるって形になるので、 非常に分かりやすいです。 AI からしても、指示からしても、後でどのフォルダに入ってるんだけど探すにしてもめちゃくちゃいいので、講座目ごとに分けさせています。 講座ごとに材料が違うっていうのももちろんありますね。 講座A、講座Bという形ですべ スライド資料とかもね、違うしね、テーマも違うし、達成させたい目標も違うしっていうことで、 講座A、講座Bってフォルダを分けるっていうことをしています。 はい、で、演習、演習データですね。演習データ、配布資料、スライド資料、参考デー デザインという形でフォルダに分けて、一つのフォルダに入れるという形のことをしていきます。
90:53 [株式会社Keystone] さっき見せた通りですね。 合格基準、仕組み、カリキュラム、スライド指示という形でやっていきます。 基準と成果を両立する設計ということで 助成金基準講座設計現場で使える形で こうやっていきます はい全部同じ順番 x 自分 multi lp 研修という形全部同じ流れ 基準でやることで ai エージェントを本当に活用することが できる任せる仕事全然 前提知識見本ファイル化確認という形になります あなたの前提知識はということで前提知識 あなたがやらせたい業務の前提知識は何でしょうか これをね考えながらAIエージェントを作 を活用してもらえたらなと思います あなたの正解いい見本とは何でしょうか 成果が出たもの真似したいもの合格したも
91:52 [株式会社Keystone] これを考えるというのもやってくださいでどんな ファ をどのフォルダに分けていくのかここも考えてみましょう ai 力っていうのは早く作る力だよと ね そして 人間力は正解を選ぶ力だよ ここをですね整えていきたいとおもいます AI力かける人間力が最高になるんだよ やっぱり選ばれる人間っていうのはAI力もあって いただ 指示をする力もあって、その2つが合わさった人間が選ばれていくんだよということです。 4事例の設計図を見返せますということで、アーカイブを明日出します。 アーカイブを永久的に見たい方は、 に関しては、永久アーカイブを見る方法として、 僕のXのアカウントのですね、 まあそういうセミナーについてのね、
92:47 [株式会社Keystone] 投稿を明日します。 で、それをですね、ぜひ固定投稿にしますので、 引用・リツイートして、感想をずらーっと長く書いてもらえると嬉しいです。 それをしてもらって、僕のXのアカウントの公式LINEの方にスクリーンショットを送ってくれたら、ちゃんと考え 書かれてたらなんか面白かったとか一文 だったら送らないんですけども ひとつひとつ見てちゃんと書いて くれてる方がいたら永久資料リンク をお渡しします 第1章はですね公式ラインそのxの アカウントの公式ラインの案内 とかはここ あの明日しますのではい ねこれ録画で見てる人がね明日っていつなんだよって感じなんですけど5月 22日してので5月23日ですね 5月23日にまたあのオープンチャットの方で出していきます
93:42 [株式会社Keystone] オープンチャットで出してるやつなんですけどね。 こういう形でやっていきます。 公式LINEに参加しない限りはですね、 録画も見れないと。 無料で公開して録画も見れないって形にしますし そこでね、引用リツイートして感想をやってくれたら 永久見れるリンクを渡すって感じにしますので よろしくお願いします 自分の仕事なら何ファイルが ある だろう なーっ て これ ね ここ から ね 考える よう に し て み て ください ね 手元 の 8 なんか メモ と か いい です ね 自分 の 渡し たい 業務 と そして それ に 必要 な 前提 知識 と 日本 これ は ね 今日は考えるが大事だと思います。今後のAI活用で。
94:33 [株式会社Keystone] あなたの業務を渡せる形にしていきましょう。 AIが読める資料棚を作るというのが大事で、 これがコンテキストエンジニアリングになります。 もし、これがどうやったらいいんだろう、どうしたらいいんだろうというのが分からない方がいたら、ぜひ明日またこちらの方からご案内します。 【コメ】個別相談を申し込んでくれたら、あなたの業務をどうやって支援 資料棚にしていくのか、どうやって渡していくのか、 ここを一緒に考えることもできますので。 個別相談がやりたい方はですね、 あとでご案内する公式LINEに登録して、 個別相談とだけメッ 一人一人確認して、ちょっとお時間いただくかもしれないんですけども、確認して個別面談をさせていただいて、
95:36 [株式会社Keystone] ヒアリングのもと、一つ一つですね、一緒に設計していくっていうこともやりますので、ぜひ、 まあ言っていただけたらなぁと思います では以上になります はい はいいかがでしたかまあ僕ねめちゃくちゃ今日 寒く 発してきてねお前誰なんだよって顔になっ てると思うんですけど一部の人からしたら はい なんか感想をねぜひあの いただけたらなぁと思いますでやっぱりね これたくさんの人に参加してもらいたいな と思うん たくさんの人に参加してもらうために ぜひ皆さんに協力してもらいたいのは オープンチャットのほうにもですね 感想を投げてもらえると嬉しいです それコピペで明日引用リツイートを でもいいのでぜひですね今からあの感想をですね
96:36 [株式会社Keystone] オープンチャットに投げてもらえると嬉しいかなと思います そしたら今度は参加しようとかそういう形になって たくさんの方に参加してもらえたら僕もやる気が出て みんなで参 レベルが上がってみんなの基準が上がって受け取れるね 質とか情報の深さが上がっていけば上がっていくほど僕から出る 情報が有益なものにな になるのは間違いないので もうオープンチャット全員でレベルアップしていこうと思っていますので ぜひですね今のうちに感想を書いて出してもらいたいなと思います ぜひあの今日来てもらった方でマイク外せる方 方がいたらですね、ぜひ口頭でもですね、 感想をいただきたいなと思うんですけども、 無理ですかね。
97:27 [HIDEH FURUSAWA] どうですか?
97:30 [株式会社Keystone] 非常に分かりやすくてよかったです。ありがとうございます。 本当ですか?ありがとうございます。
97:37 [HIDEH FURUSAWA] どんなところが良かったですか、ちなみに古澤さん的に。 ぼんやりとした知識が、かなり今、何をやればいいかってところが具体的にまとまったっていうか、 理解できましたので非常に良かったです。
97:51 [株式会社Keystone] ありがとうございます。
97:51 [菅下雅史] そうなるようなね、セミナーにしたいなと思ってたので、他の人はあれですかね、ちょっと恥ずかしいですかね。
98:00 [株式会社Keystone] 僕に言いましょうか。
98:02 [菅下雅史] お願いします、はい。 ご参加いただきありがとうございます。 この講座セミナー関係は結構僕も 予想で受けてたりリサイドが購入 できるものを持ってたりするんですけど ネグチタンのものに限ってやっぱり最大の 予想との違いはそうですね やっぱりナレッジで読み込ませるものの中に 農品レベルで絶対これいるよって ねっていう部分がやっぱり書けることなく完全に入ってたっていう ものですねやっぱり制限として動画出している分に関してはまあそういうものがあると ノイズになるのかして省いてあったのが なことだ なっていうふうに感じたのがあって、それが今回、結局、求人の業務で使われる場合、当然なんかもしれないですけど、他社のAIエージェントの講座にはなかったのが、求人さえ取り置きやす
99:13 [菅下雅史] をナレッジとして生み込ませるっていうところですね これはどうして盲点だったかなって思ったかっていうと利用規約の理解っていうのは人間が当然一族して理解しているので そのオペレーターである人間がその辺をコンデ コントロールできると思ってるから 読み込ませなくていいっていう 誤りですよね それこそはノイズになってたんだなっていうのを 改めて気づかされました あとはコンテクスト コンテクストや コンテエンジニアリング に関しては 恐らくですけど 素直 な人は多分今日の考え方ができる と思うんですけど 歪んでる人は そのコンテクスト的エンジニアリング が そこに能力が問われるんです じゃあ無理だよねっていうような考え方になると思うんですけど
100:05 [菅下雅史] そこの部分の判断も テクスチャエンジニアリングナレッジっていうのを AIエージェントの中で構成して 代わりにやってもらうっていうことが できるっていう点は、この2つが今日の僕の学びでした。 ありがとうございました。
100:28 [株式会社Keystone] ありがとうございます。 めっちゃ嬉しいですね。 これまで参加したAI実践セミナーは 抜群によかったです あ、抜群って言ってもらって めちゃくちゃ嬉しいっすね はい、でも本当になんか うーんと こういうことを言ってほしかったなって 僕が思ってることを セミナーにした感じなので もう本当に多分どこも喋ってないじゃないですかね これをちゃんと言語化して伝えてくれてる人って なかなか思ってだっての人だ いないんじゃないかなと思うので いいかなと思いますね 子がそばでポケモンやっておりまして毎回し アースイオーをかませた合法関連の学者ある程度知っていたのですがどうにも こうにも必要な話で一人が位置作業ライティング
101:17 [株式会社Keystone] かかりエルビュー を担当する前提ばかりでした AIの力でそれが一人でできるなんて 目から鱗です そうそう最近よく流行ってるのが なんか AI会社とAI社員を作って わーみたいな なんか全然本質的な 話じゃないなって、毎回それ見て思うんですけど。 それもね、すごい良い使い方なんですけど、 何だろうな、AI社員なんか作んなくても別に良いですね。 なんか、なんとかがかりとかを作らなくても全然いいんですよ。 むしろいらないっていうか。 そのライティングあかりを作るっていう考え方も大事 なんですけど、ライティング係には何を 読み込ませてるのかとか、LP係って何と何を読み込ませて何をさせているのかとか、 そっちの方が本質的で大事なことなので。
102:19 [株式会社Keystone] 最近、流行りなんですよね。なんかAI社員 12人作ってなんか全自動でやりましょうかー みたいなやつあの全然本質的じゃないなって僕は 見てますねはい ありがとうございます じゃあえっとそのような形で感想いただけ て めちゃくちゃ嬉しかったのではい ちなみにこの 目から鱗でしたみたいな部分をスクショして オープンチャットに投げちゃっていいですかこのハイパーキッドさん が良かったら 代替しちゃいます もしかしたら大丈夫ですか?
102:55 [株式会社Keystone] 紹介で出しておきます。 大丈夫ですよね。ダメとかないですよね。 感想をいただけてありがとうございます。 大丈夫です。ありがとうございます。 いやー、今日はよかったんじゃないですかね。 本質的な話が今日できたかなと思っています。 はい、ではちょっと今日感想も… なんか質問とかあります?逆に なんか自分はこういうことをやろうとしてて これだったらどうしますか?とか そういう具体的な質問でもOKですし なんか今日ここに 情報がわかんなくて、もうちょっと説明して欲しかったです、 みたいな感じでもいいんですけど。 わかりますか?
103:57 [株式会社Keystone] 今日は、どこを出したら? なんか見たかったなってなるかなぁ。どこかなぁ。 ヘリアエージェントに仕事を渡す技術。 今日の内容をなんとなく想像できてみた ほうが良かったなってなるぐらいで情報を出したいんですけど。 全部はネタバレしないような形で、 ぽぽっと 渋出して。 このくらいの情報開示でいいかな。 今日参加してない人に向けては。 これちょっと気になるんじゃないですかね。 気にならないかな。わかんないけど。 よいしょ、よいしょ。 この辺の話とか。 あとはこんな話とか。 みなさんどうですか?
106:07 [株式会社Keystone] でしたか本当に本当にこの辺で今日は あの終わりにしたいかなと思うんです けども最後なんか質問とか 特になければ ないですか何 なければですね、ぜひ今日満足したよーって方はですね、 リアクションで盛り上げてもらえたら最後にやってよかったなと思えるので。 はは、ありがとうございます。 いやー、わー、っていう感じで。 はい。 もう、あの、第3回も、もっと本質的で深い話。 あの、うん。結構前提前提前提知識。 みたいなところを話してきているので、もっと活用事例だとか、 実際に実践するとか、そういった ものとか、 なんかワークショップみたいなものとか、やりたいなと思っているので、はい。 楽しみにしててください。今日は本当にありがとうございました。失礼いたします。